Why the children are crying?
Tại sao các con lại khóc?
Today we are celebrating Sahastrara day.
Hôm nay chúng ta kỷ niệm ngày Sahastrara.
Perhaps we have not realised what a day it must have been.
Có lẽ chúng ta chưa nhận ra đó là một ngày trọng đại như thế nào.
Without opening the Sahastrara, God Itself was a myth,
Nếu không khai mở Sahastrara, chính Thượng đế cũng chỉ là một huyền thoại,
religion itself was a myth, and all talk about Divinity was a myth.
tôn giáo tự nó là một huyền thoại, và mọi lời nói về Thần tính cũng là một huyền thoại.
People believed in it but it was just a belief.
Mọi người tin vào điều đó nhưng nó chỉ là một niềm tin.
And the science, as it was put forward,
Và khoa học, như nó đã được đưa ra,
was about to obliterate all the value system, all the proof of God Almighty.
đã sắp sửa xóa sổ toàn bộ hệ thống giá trị, mọi bằng chứng về Thượng đế Toàn năng.
If you see in the history, one after another,
Nếu các con nhìn vào lịch sử, hết lần này đến lần khác,
when science established itself,
khi khoa học tự khẳng định mình,
the people who are so-called in charge of the helm of affairs in religion,
những người được gọi là chịu trách nhiệm chèo lái các vấn đề tôn giáo,
in different religions tried to cope with the findings of science.
trong các tôn giáo khác nhau đã cố gắng đối phó với những phát hiện của khoa học.
They tried to show that: “All right, if it is said this much – is in the Bible,
Họ đã cố gắng chứng tỏ rằng: “Được rồi, nếu điều này được nói đến trong Kinh thánh,
and if it is wrong we should correct it.” Especially Augustine did that.
và nếu nó sai thì chúng ta nên sửa lại.” Đặc biệt là Augustine đã làm điều đó.
And it started looking as if it’s all a stupidity this,
Và nó bắt đầu trông như thể tất cả chỉ là một sự ngu ngốc,
these scriptures were just mythical.
những kinh sách này chỉ là huyền thoại.
At least the Koran itself, though, had lots of things which were
Ít nhất thì chính kinh Koran, dù vậy, cũng có rất nhiều điều
describing the biology of today.
mô tả về sinh học ngày nay.
They could not believe that human beings were specially created by God.
Họ không thể tin rằng con người được Thượng đế đặc biệt tạo ra.
They thought it was a matter of chance that one after another
Họ nghĩ rằng đó là một sự tình cờ mà hết loài này đến loài khác
the animals acquired a situation by which they became human beings.
các loài động vật đã đạt đến một trạng thái mà qua đó chúng trở thành con người.
Thus all the time Divinity was challenged
Vì vậy, Thần tính luôn bị thách thức
and there was no way of giving a proof of whatever
và không có cách nào để đưa ra bằng chứng về bất cứ điều gì
is said in the Bible or in the Koran or in the Gita
được nói trong Kinh thánh, kinh Koran hay kinh Gita
or in the Upanishadas or in the Torah.
hay trong Upanishad hoặc Torah.
Any one of these things could not be proved
Không một điều nào trong số này có thể được chứng minh
because it was still just a faith.
bởi vì nó vẫn chỉ là một đức tin.
Very, very few people got their Realisation
Rất, rất ít người có được Sự Khai ngộ của họ
and when they talked,  people did not believe them
và khi họ nói, mọi người không tin họ
and thought that they are just trying to say something
và nghĩ rằng họ chỉ đang cố gắng nói điều gì đó
which they are using to propound their own theories.
mà họ đang sử dụng để đề xuất các lý thuyết của riêng mình.
So the whole thing became a kind of dead science.
Vì vậy, toàn bộ sự việc đã trở thành một loại khoa học chết.
There was no science of religion.
Không có khoa học về tôn giáo.
People started thinking that: what’s the use of following these ten commandments
Mọi người bắt đầu nghĩ rằng: theo mười điều răn này thì có ích gì
or these strict rules of life, because by following that you gain nothing.
hay những quy tắc sống nghiêm ngặt này, bởi vì khi tuân theo chúng bạn chẳng được gì cả.
You lose all the fun of the life.
Bạn mất hết mọi niềm vui trong cuộc sống.
And why think of gaining some punyas also.
Và tại sao lại nghĩ đến việc đạt được một số punyas nữa.
And that is how all the time there was a big derailment of human value system.
Và đó là cách mà hệ thống giá trị của con người luôn bị chệch hướng nghiêm trọng.
Also these organised religions, this monolithic organised religions
Cũng vậy, những tôn giáo có tổ chức này, những tôn giáo có tổ chức nguyên khối này
started taking to [a] course of gaining power, or gaining money,
bắt đầu đi theo con đường giành lấy quyền lực, hoặc kiếm tiền,
because they thought that’s the only way you can control people and can go on.
bởi vì họ nghĩ đó là cách duy nhất bạn có thể kiểm soát mọi người và có thể tiếp tục.
They were least bothered as to deliver the goods, whatever have been described in the Bible.
Họ ít bận tâm nhất đến việc thực hiện những gì đã được mô tả trong Kinh thánh.
Bible of course was tampered [with] very much and has been lot of changes in that.
Tất nhiên, Kinh thánh đã bị giả mạo rất nhiều và đã có rất nhiều thay đổi trong đó.
And a person like Paul, and Peter, who joined together,
Và một người như Paul, và Peter, những người đã hợp tác với nhau,
tried to spoil most of the Truth.
đã cố gắng phá hỏng hầu hết Sự thật.
Though Koran was not so much touched
Mặc dù kinh Koran không bị đụng đến nhiều
but still is dealt with more the right side,
nhưng nó vẫn đề cập nhiều hơn đến kênh phải,
with the reproductive system and all those things.
với hệ thống sinh sản và tất cả những thứ đó.
And so many things are still ambiguous.
Và rất nhiều điều vẫn còn mơ hồ.
Now simultaneously two things have happened, I don’t know if you are aware of it or not.
Bây giờ đồng thời hai điều đã xảy ra, Ta không biết các con có biết về nó hay không.
First thing that has happened is that now we have
Điều đầu tiên đã xảy ra là bây giờ chúng ta có
a new science of microbiology
một ngành khoa học mới về vi sinh vật học
in which we have discovered that every cell has got a DNA tape.
trong đó chúng ta đã phát hiện ra rằng mỗi tế bào đều có một băng DNA.
Every cell has got a program in it.
Mỗi tế bào đều có một chương trình trong đó.
As we have in a computer a chip, every cell has got
Giống như chúng ta có một con chip trong máy tính, mỗi tế bào đều có
a tape in it, in a way, that it is programmed.
một cuộn băng trong đó, theo một cách nào đó, nó được lập trình sẵn.
And according to that program a development takes place.
Và theo chương trình đó, một sự phát triển diễn ra.
Now imagine the intricacy of the whole thing!
Bây giờ hãy tưởng tượng sự phức tạp của toàn bộ sự việc!
So many computers are already programmed
Rất nhiều máy tính đã được lập trình sẵn
and all these cells have these in them.
và tất cả các tế bào này đều có những thứ này trong chúng.
So a very mysterious sort of a thing has come up
Vì vậy, một điều rất bí ẩn đã xuất hiện
before the scientists and they cannot explain it.
trước các nhà khoa học và họ không thể giải thích được.
They cannot explain many things but one of them is this.
Họ không thể giải thích nhiều điều nhưng một trong số đó là điều này.
Now what Sahaja Yoga has done is that
Bây giờ điều mà Sahaja Yoga đã làm là
it has proved that it is the Will of God,
nó đã chứng minh rằng đó là Ý muốn của Thượng đế,
it is the desire of God, the Will of God,
đó là mong muốn của Thượng đế, Ý muốn của Thượng đế,
which is doing all the work.
đang thực hiện tất cả công việc.
And it has been proved.
Và nó đã được chứng minh.
All these Chaitanya, Adi Shakti, is nothing but the Will of God.
Tất cả những Chaitanya này, Adi Shakti, không là gì khác ngoài Ý muốn của Thượng đế.
And Will of God is the One
Và Ý muốn của Thượng đế là Đấng
is working out everything very harmoniously.
đang thực hiện mọi thứ một cách rất hài hòa.
I don’t know if some of you must have read my book,
Ta không biết liệu một số trong các con đã đọc sách của Ta chưa,
first book, where I have described how this Earth was created.
cuốn sách đầu tiên, nơi Ta đã mô tả Trái đất này được tạo ra như thế nào.
There was a bang, but it was very harmonious,
Đã có một vụ nổ lớn, nhưng nó rất hài hòa,
and how it developed is through the Will of God.
và cách nó phát triển là thông qua Ý muốn của Thượng đế.
So everything was done in a way that God’s will was working it out.
Vì vậy, mọi thứ đã được thực hiện theo cách mà ý muốn của Thượng đế đã thực hiện nó.
Now the Will of God you are feeling it, on your finger tips.
Bây giờ Ý muốn của Thượng đế, các con đang cảm nhận được nó, trên đầu ngón tay của mình.
After Realisation, now, you have discovered the the absolute science,
Sau khi Khai ngộ, bây giờ, các con đã khám phá ra khoa học tuyệt đối,
which is the Will of God, which is an absolute science.
đó là Ý muốn của Thượng đế, là một khoa học tuyệt đối.
You people know that we have cured people through Sahaja Yoga.
Các con biết rằng chúng ta đã chữa bệnh cho mọi người thông qua Sahaja Yoga.
You also know giving bandhan, and all that, things work out.
Các con cũng biết việc đưa bandhan, và tất cả những điều đó, mọi việc đều thành công.
So many things work out automatically
Rất nhiều điều tự động diễn ra
after Realisation that people don’t want to believe.
sau khi Khai ngộ mà mọi người không muốn tin.
In the beginning people would not believe
Lúc đầu mọi người sẽ không tin
when the scientists told them something, but now it is, you can see,
khi các nhà khoa học nói với họ điều gì đó, nhưng bây giờ, các con có thể thấy,
the science is always in the flux, all the time changing.
khoa học luôn biến động, luôn thay đổi.
One theory is again challenged.
Một lý thuyết lại bị thách thức.
Another theory’s again challenged.
Một lý thuyết khác lại bị thách thức.
But Sahaja Yoga has exposed you to that Great Truth of science
Nhưng Sahaja Yoga đã cho các con tiếp xúc với Chân lý vĩ đại đó của khoa học
which cannot be challenged, which is all there.
mà không thể bị thách thức, nó luôn ở đó.
So anybody who comes out with any new proposal
Vì vậy, bất cứ ai đưa ra bất kỳ đề xuất mới nào
about defaming God, or saying that there is no God,
về việc phỉ báng Thượng đế, hoặc nói rằng không có Thượng đế,
we can prove, not [only] that there is God,
chúng ta có thể chứng minh, không [chỉ] rằng có Thượng đế,
but that everything, the creation of this Earth,
mà mọi thứ, sự sáng tạo của Trái đất này,
the creation of human beings and everything was done
sự sáng tạo của con người và mọi thứ đã được thực hiện
harmoniously by the Will of God.
một cách hài hòa bởi Ý muốn của Thượng đế.
If Will of God has done everything,
Nếu Ý muốn của Thượng đế đã làm mọi thứ,
the human beings should not take any credit
thì con người không nên nhận bất kỳ công lao nào
for discovering some things which were created by God.
cho việc khám phá ra một số thứ đã được Thượng đế tạo ra.
Supposing this carpet is made by somebody
Giả sử tấm thảm này được ai đó làm ra
and we start discovering all the colours, what is so great?
và chúng ta bắt đầu khám phá tất cả các màu sắc, có gì tuyệt vời đâu?
It is all there. You cannot create.
Tất cả đều ở đó. Các con không thể tạo ra.
So it is not the creation part of it [which is] so much important
Vì vậy, không phải phần sáng tạo của nó là quan trọng
but the fashioning of this world, whole thing was done by the Will of God.
mà việc tạo hình thế giới này, toàn bộ mọi thứ được thực hiện bởi Ý muốn của Thượng đế.
Now if the Will of God is so important,  it has to be proved.
Bây giờ nếu Ý muốn của Thượng đế quan trọng như vậy, nó phải được chứng minh.
And now through Sahaja Yoga, after the breaking of the Sahastrara,
Và bây giờ thông qua Sahaja Yoga, sau khi khai mở Sahastrara,
you have now, for the first time, felt the Will of God,
các con bây giờ, lần đầu tiên, đã cảm nhận được Ý muốn của Thượng đế,
which is such an important thing,
đó là một điều rất quan trọng,
but for us it is come to us so Sahaj that we don’t understand.
nhưng đối với chúng ta, nó đến với chúng ta một cách Sahaj đến nỗi chúng ta không hiểu.
We just give the bandhan and the things work out and
Chúng ta chỉ đưa bandhan và mọi việc đều thành công và
we feel that the things have worked out,
chúng ta cảm thấy rằng mọi việc đã thành công,
so it is bandhan which has worked out, and
vì vậy chính bandhan đã có tác dụng, và
we have managed everything. It’s not so.
chúng ta đã xoay sở được mọi thứ. Không phải vậy.
It’s much more than that.
Nó còn hơn thế nữa.
We have now become part and parcel of that Big Computer of that Will of God.
Bây giờ chúng ta đã trở thành một phần không thể thiếu của Cỗ máy tính Lớn đó của Ý muốn của Thượng đế.
We have become the medium, or we can say the channels, of that Will of God.
Chúng ta đã trở thành phương tiện, hay chúng ta có thể nói là các kênh dẫn, của Ý muốn của Thượng đế đó.
We are connected with that Will of God which created all this Universe.
Chúng ta được kết nối với Ý muốn của Thượng đế đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này.
So everything we can manage
Vì vậy, mọi thứ chúng ta đều có thể xoay sở được
because we have got the Absolute Science in our hand.
bởi vì chúng ta đã có Khoa học Tuyệt đối trong tay.
The Absolute Science which will work out the betterment of the whole world.
Khoa học Tuyệt đối sẽ mang lại sự tốt đẹp hơn cho toàn thế giới.
We can prove it to the scientist that there is a Will of God
Chúng ta có thể chứng minh cho các nhà khoa học rằng có một Ý muốn của Thượng đế
which has done all this creation.
đã thực hiện tất cả sự sáng tạo này.
Even evolutionary process is the Will of God.
Ngay cả quá trình tiến hóa cũng là Ý muốn của Thượng đế.
Without His Will nothing could have happened.
Nếu không có Ý muốn của Ngài, không có gì có thể xảy ra.
So many people used to say that – not even a blade of grass moves without the Will of God.
Rất nhiều người thường nói rằng – ngay cả một ngọn cỏ cũng không lay động nếu không có Ý muốn của Thượng đế.
Which is a very true thing.
Đó là một điều rất đúng.
And you have seen now that – the Will of God we have got as our own power.
Và bây giờ các con đã thấy rằng – Ý muốn của Thượng đế mà chúng ta có được như sức mạnh của chính mình.
We can use it. So how important it is to be a sahaja yogi.
Chúng ta có thể sử dụng nó. Vì vậy, việc trở thành một hành giả Sahaja quan trọng biết bao.
Perhaps we don’t realise how important it is to be a sahaja yogi.
Có lẽ chúng ta không nhận ra việc trở thành một hành giả Sahaja quan trọng như thế nào.
Sahaja Yoga is not only for saying “Mother, I am full of joy,
Sahaja Yoga không chỉ để nói “Mẹ ơi, con tràn đầy niềm vui sướng,
I am enjoying myself. I got purified.
con đang thưởng thức bản thân. Con đã được thanh tẩy.
Everything is fine“. But for what?
Mọi thứ đều ổn”. Nhưng để làm gì?
Why did you get all these blessings?
Tại sao các con nhận được tất cả những phước lành này?
Why you have been cleansed? So that this knowledge of the Will of God should be apparent in you.
Tại sao các con được thanh tẩy? Để kiến thức về Ý muốn của Thượng đế này được thể hiện rõ trong các con.
Not only that – should be a part and parcel of you.
Không chỉ vậy – nó phải là một phần không thể thiếu của các con.
So we have to raise our level, we have to come up.
Vì vậy, chúng ta phải nâng cao trình độ của mình, chúng ta phải vươn lên.
For mediocre and ordinary people it is really useless to give them Sahaja Yoga
Đối với những người tầm thường và bình thường, việc trao cho họ Sahaja Yoga thực sự vô ích
because they are good for nothing.
bởi vì họ chẳng làm được gì cả.
They are not going to help us in any way
Họ sẽ không giúp chúng ta theo bất kỳ cách nào
because what is needed is now, today that,
bởi vì điều cần thiết bây giờ, hôm nay là,
we should have people who can really manifest and reflect the Will of God.
chúng ta nên có những người có thể thực sự biểu lộ và phản ánh Ý muốn của Thượng đế.
And for that, you can understand, we have to have very strong people
Và vì điều đó, các con có thể hiểu, chúng ta phải có những người rất mạnh mẽ
because this Will has created the whole Universe, the Cosmos,
bởi vì Ý muốn này đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ, Cosmos,
this Mother Earth. Everything is created by this Will of God.
Đất Mẹ này. Mọi thứ đều được tạo ra bởi Ý muốn của Thượng đế này.
So now we are exposed to a new dimension
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang tiếp xúc với một chiều không gian mới
and that dimension is that we are the ones
và chiều không gian đó là chúng ta là những người
who are channels of that Will of God.
là những kênh dẫn của Ý muốn của Thượng đế đó.
So then what is our duty and what should we do about it?
Vậy thì nhiệm vụ của chúng ta là gì và chúng ta nên làm gì với nó?
As a result of Sahastrara being opened out,
Kết quả của việc Sahastrara được khai mở,
one thing: the illusions have vanished.
một điều: những ảo tưởng đã tan biến.
What you call [in] Sanskrit is bhranti.
Điều mà các con gọi [trong] tiếng Phạn là bhranti.
Illusions have vanished.
Ảo tưởng đã tan biến.
You should have no illusion as to the existence of God Almighty,
Các con không nên có ảo tưởng nào về sự tồn tại của Thượng đế Toàn năng,
the power of his Will and the truth about Sahaja Yoga.
sức mạnh của Ý muốn của Ngài và sự thật về Sahaja Yoga.
You should have no doubts at all, minimum of minimum should be like that.
Các con không nên có bất kỳ nghi ngờ nào, tối thiểu phải là như vậy.
But while using this Power you should be aware
Nhưng khi sử dụng Sức mạnh này, các con nên nhận thức được
that this Power is given to you because you are capable of handling it.
rằng Sức mạnh này được trao cho các con bởi vì các con có khả năng xử lý nó.
This is the Highest Power you could think of.
Đây là Sức mạnh Cao nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Take any governor, take any minister, anyone, they can be removed tomorrow.
Lấy bất kỳ thống đốc nào, bất kỳ bộ trưởng nào, bất kỳ ai, họ có thể bị cách chức vào ngày mai.
They can become corrupt.
Họ có thể trở nên tham nhũng.
They can become absolutely devoid of any knowledge of their own powers.
Họ có thể trở nên hoàn toàn không có bất kỳ kiến thức nào về quyền hạn của chính mình.
There are many people who just get elected without knowing what they have to do.
Có rất nhiều người chỉ được bầu lên mà không biết mình phải làm gì.
So this is not just a conversion of people,
Vì vậy, đây không chỉ là sự chuyển đổi của con người,
it’s not only even transformation,
nó không chỉ là sự biến đổi,
but it is a new fashioning of a new human being
mà nó là một sự tạo hình mới của một con người mới
which has come forward and which is capable of carrying the Will of God further.
đã tiến lên và có khả năng mang Ý muốn của Thượng đế đi xa hơn.
So as a result of your Realisation, what you have got?
Vậy kết quả của Sự Khai ngộ của các con, các con đã nhận được gì?
The first thing that has happened is that your illusions have gone.
Điều đầu tiên đã xảy ra là những ảo tưởng của các con đã biến mất.
You should have no illusions about God Almighty, His Will
Các con không nên có ảo tưởng nào về Thượng đế Toàn năng, Ý muốn của Ngài
and that He is omnipotent, omnipresent and omniscient.
và rằng Ngài là đấng toàn năng, toàn tại và toàn tri.
All His omnipotence has done this work,
Tất cả sự toàn năng của Ngài đã thực hiện công việc này,
and as a collective consciousness  you should also know that
và với tư cách là một ý thức tập thể, các con cũng nên biết rằng
you are also omnipotent, omnipresent and omniscient.
các con cũng là đấng toàn năng, toàn tại và toàn tri.
Omniscient is the thing, that He sees everything, knows everything.
Toàn tri là điều mà Ngài thấy mọi thứ, biết mọi thứ.
Part of it, that Power, is also within you.
Một phần của nó, Sức mạnh đó, cũng ở bên trong các con.
So to prove His omnipresence you have to all the time be aware
Vì vậy, để chứng minh sự toàn tại của Ngài, các con phải luôn ý thức
that you are sahaja yogis. When I find, even now,
rằng các con là những hành giả Sahaja. Khi Ta thấy, ngay cả bây giờ,
sahaja yogis struggling about their wives, their children,
các hành giả Sahaja đang vật lộn với vợ, con cái của họ,
their house, their jobs,
nhà cửa, công việc của họ,
I start wondering what is their level now?
Ta bắt đầu tự hỏi trình độ của họ bây giờ là gì?
Where are they? When are they going to take up the role of what they have got?
Họ đang ở đâu? Khi nào họ sẽ đảm nhận vai trò của những gì họ đã có?
So the Omnipotent God who is everywhere,
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng ở khắp mọi nơi,
who has done all this, the Will of God that has worked it out,
người đã làm tất cả những điều này, Ý muốn của Thượng đế đã thực hiện nó,
has to work through you people and you have to be
phải hoạt động thông qua các con và các con phải là
very strong, very sensible, very wise, also very effective people.
những người rất mạnh mẽ, rất hợp lý, rất khôn ngoan, cũng rất hiệu quả.
The more effective you become the more energy you will get.
Các con càng hiệu quả thì các con sẽ càng nhận được nhiều năng lượng hơn.
But still I feel that the sahaja yogis are more,
Nhưng Ta vẫn cảm thấy rằng các hành giả Sahaja thì nhiều hơn,
not taking the responsibility of understanding
không nhận trách nhiệm hiểu rằng
that they have to represent this God Almighty
họ phải đại diện cho Thượng đế Toàn năng này
who is omnipresent, omniscient,
người toàn tại, toàn tri,
who knows everything, who sees everything
người biết mọi thứ, người thấy mọi thứ
and who is potent, means Almighty.
và người có quyền năng, nghĩa là Toàn năng.
If you understand that this is what has happened after opening the Sahastrara,
Nếu các con hiểu rằng đây là những gì đã xảy ra sau khi khai mở Sahastrara,
that you have now got the power which has these three qualities in it.
rằng bây giờ các con đã có được sức mạnh có ba phẩm chất này trong đó.
Say now this big thing has to be supported by a strong pillars,
Giả sử bây giờ vật lớn này phải được chống đỡ bởi những cây cột vững chắc,
but supposing if they are not strong, it will fall down.
nhưng giả sử nếu chúng không vững chắc, nó sẽ sụp đổ.
In the same way such a Great Power which has come to you.
Cũng vậy, một Sức mạnh Vĩ đại như vậy đã đến với các con.
For that we don’t need very successful people,
Vì điều đó, chúng ta không cần những người rất thành công,
we don’t need people who have a big name
chúng ta không cần những người có tên tuổi lớn
or those who have lots of money,
hoặc những người có nhiều tiền,
what we need [is] people of character,
điều chúng ta cần [là] những người có phẩm chất,
people of understanding,  of wisdom and of strength,
những người có sự hiểu biết, trí tuệ và sức mạnh,
that “Whatever may come I will stand by it,
rằng “Dù có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ đứng vững,"
I will take to it, I’ll cope with it, I’ll change myself and improve myself“.
"con sẽ đón nhận nó, con sẽ đối mặt với nó, con sẽ thay đổi bản thân và hoàn thiện bản thân.”
So now illusion has been dispelled. I hope you all have got rid of your illusions.
Vậy là giờ đây ảo tưởng đã được xua tan. Ta hy vọng các con đều đã thoát khỏi những ảo tưởng của mình.
Also you should have no illusions about yourself.
Các con cũng không nên có ảo tưởng nào về bản thân.
If you have any illusions you should leave Sahaja Yoga.
Nếu các con có bất kỳ ảo tưởng nào, các con nên rời khỏi Sahaja Yoga.
But know that you are chosen for this purpose by God’s Will,
Nhưng hãy biết rằng các con được chọn cho mục đích này bởi Ý muốn của Thượng đế,
that’s why you are here and you have to take it up, the responsibility
đó là lý do tại sao các con ở đây và các con phải nhận lấy trách nhiệm
of understanding of this science which is absolute.
hiểu biết về khoa học này vốn là tuyệt đối.
And working it out yourself, for yourself as well as for others.
Và tự mình thực hành nó, cho bản thân cũng như cho người khác.
You have felt My love,
Các con đã cảm nhận được tình yêu của Ta,
but your love must also be felt, because God is love.
nhưng tình yêu của các con cũng phải được cảm nhận, bởi vì Thượng đế là tình yêu.
So your love must be felt by others.
Vì vậy, tình yêu của các con phải được người khác cảm nhận.
Other must feel that you are compassionate, loving, understanding.
Người khác phải cảm nhận được rằng các con là người từ bi, yêu thương, thấu hiểu.
That’s all the time this Will of God is flowing through you.
Ý muốn của Thượng đế luôn tuôn chảy qua các con.
And you have to work it out in such a manner
Và các con phải thực hành nó theo cách mà
that people should know that you are a saint,
mọi người nên biết rằng các con là một vị thánh,
that this power is flowing through you.
sức mạnh này đang tuôn chảy qua các con.
Then the second thing that has happened to you
Sau đó, điều thứ hai đã xảy ra với các con
is that, not the illusion about God and about yourself,
là, không phải là ảo tưởng về Thượng đế và về bản thân các con,
second thing that has happened – that you have understood the integration,
điều thứ hai đã xảy ra – là các con đã hiểu được sự hợp nhất,
that in the world there is complete integration which is existing.
rằng trên thế giới có một sự hợp nhất hoàn toàn đang tồn tại.
Normally if you see the children, they have their own natural, innate understanding.
Thông thường nếu các con quan sát trẻ em, chúng có sự hiểu biết tự nhiên, bẩm sinh của riêng mình.
They know. If you see, normally, a good child
Chúng biết. Nếu các con thấy, thông thường, một đứa trẻ ngoan
would always like to share his things,
sẽ luôn muốn chia sẻ đồ của mình,
would like to love another child,
sẽ muốn yêu thương một đứa trẻ khác,
if there’s another little child is there, would like to protect that child –
nếu có một đứa trẻ nhỏ khác ở đó, sẽ muốn bảo vệ đứa trẻ đó –
naturally! It won’t think whether it has black hair or red hair or blue hair.
một cách tự nhiên! Nó sẽ không nghĩ xem đứa trẻ kia có tóc đen, tóc đỏ hay tóc xanh.
Naturally, innately a child feels that way.
Một cách tự nhiên, bẩm sinh một đứa trẻ cảm thấy như vậy.
Also if you take another child, supposing, who is a little baby,
Cũng vậy, nếu các con lấy một đứa trẻ khác, giả sử, là một em bé nhỏ,
they know that one should be careful about the privacy of the body.
chúng biết rằng người ta nên cẩn thận về sự riêng tư của cơ thể.
Children don’t want to be made nude before others.
Trẻ em không muốn bị cởi trần trước mặt người khác.
No child likes it. Innately they know.
Không đứa trẻ nào thích điều đó. Bẩm sinh chúng biết điều đó.
So all these innate qualities are within you.
Vì vậy, tất cả những phẩm chất bẩm sinh này đều ở bên trong các con.
Children don’t like to steal anything.
Trẻ em không thích ăn cắp bất cứ thứ gì.
They don’t know what is stealing is. They have no idea of stealing.
Chúng không biết ăn cắp là gì. Chúng không có khái niệm về việc ăn cắp.
I’ve also seen also children that, if they go to a place which is very beautiful,
Ta cũng đã thấy những đứa trẻ, nếu chúng đến một nơi rất đẹp,
in somebody’s house, they will always try to keep the beauty of that place.
trong nhà của ai đó, chúng sẽ luôn cố gắng giữ gìn vẻ đẹp của nơi đó.
But if it is already shabby they don’t mind.
Nhưng nếu nơi đó đã tồi tàn, chúng không bận tâm.
So innately all these qualities are there.
Vì vậy, bẩm sinh tất cả những phẩm chất này đều có ở đó.
I think the countries which are supposed to be underdeveloped have so many of these
Ta nghĩ rằng các quốc gia được cho là kém phát triển có rất nhiều những phẩm chất này
qualities within them, which are innately built within us.
bên trong họ, vốn được xây dựng bẩm sinh bên trong chúng ta.
Innocence is innately built.
Sự ngây thơ được xây dựng một cách bẩm sinh.
So the Will of God built up,
Vì vậy, Ý muốn của Thượng đế đã xây dựng nên,
first and foremost thing, was innocence, the auspiciousness.
điều đầu tiên và quan trọng nhất, là sự ngây thơ, sự tốt lành.
The first thing He did was to create Shri Ganesha,
Điều đầu tiên Ngài làm là tạo ra Shri Ganesha,
or I would say, She, because the Will of God is Adi Shakti.
hay Ta sẽ nói, là Bà, bởi vì Ý muốn của Thượng đế là Adi Shakti.
And all this was created first of all to make the whole world very beautiful.
Và tất cả những điều này được tạo ra trước hết để làm cho cả thế giới trở nên rất đẹp.
All these innate qualities were also placed within you.
Tất cả những phẩm chất bẩm sinh này cũng được đặt bên trong các con.
All those Deities were placed within you.
Tất cả các Vị Thần đó được đặt bên trong các con.
[They] were specially made, human beings,
[Họ] được tạo ra một cách đặc biệt, con người,
that they should become saintly people,
để họ nên trở thành những người thánh thiện,
that they should have their saintly, innate sense.
để họ nên có cảm nhận thánh thiện, bẩm sinh của mình.
But it happened in the countries which developed,
Nhưng điều đó đã xảy ra ở các nước phát triển,
that our brain was bombarded by all kinds of television, all kind of things,
rằng bộ não của chúng ta bị tấn công dồn dập bởi đủ loại truyền hình, đủ thứ,
and we became very, we can say, we became very vulnerable.
và chúng ta trở nên rất, có thể nói, chúng ta trở nên rất dễ bị tổn thương.
We started getting into the ideas of others.
Chúng ta bắt đầu tiếp thu ý tưởng của người khác.
Anybody who is dominating could dominate us.
Bất cứ ai có tính thống trị đều có thể thống trị chúng ta.
It’s not only Hitler who dominated people.
Không chỉ có Hitler thống trị mọi người.
We also see today how much we are dominated, if you really detach yourself from this world.
Ngày nay chúng ta cũng thấy mình bị thống trị đến mức nào, nếu các con thực sự tách mình ra khỏi thế giới này.
For example fashions. Certain things that come up, people cannot give up at any cost.
Ví dụ như thời trang. Một số thứ xuất hiện, mọi người không thể từ bỏ bằng bất cứ giá nào.
They cannot take to something that is sensible because it’s a fashion.
Họ không thể chọn một thứ gì đó hợp lý bởi vì đó là thời trang.
For example nowadays there’s a fashion, say to have such a small skirt.
Ví dụ, ngày nay có một mốt, chẳng hạn như mặc một chiếc váy ngắn như vậy.
You can’t get a long skirt anywhere.
Các con không thể mua được một chiếc váy dài ở bất cứ đâu.
Everybody has to wear that kind of a skirt
Mọi người đều phải mặc loại váy đó
otherwise you are not ‘in’,  you are not in the madhouse!
nếu không các con sẽ không 'hợp thời', các con không ở trong nhà thương điên!
Now this kind of thing is bombarded on us morning till evening
Bây giờ, loại chuyện này tấn công dồn dập chúng ta từ sáng đến tối
so, first of all, we become slaves of these entrepreneurs.
vì vậy, trước hết, chúng ta trở thành nô lệ của những doanh nhân này.
Whatever they give us now, I was told that in Belgium you cannot get anything fresh.
Bất cứ thứ gì họ đưa cho chúng ta bây giờ, Ta được biết rằng ở Bỉ các con không thể mua được bất cứ thứ gì tươi.
You have to take everything from the supermarket, which is all tinned.
Các con phải lấy mọi thứ từ siêu thị, tất cả đều là đồ hộp.
Gradually what is happening to us – we are getting absolutely artificial.
Dần dần điều gì đang xảy ra với chúng ta – chúng ta đang trở nên hoàn toàn hời hợt.
The food is artificial, the dress is artificial,
Thức ăn thì hời hợt, trang phục thì hời hợt,
our whole attitude becomes artificial
toàn bộ thái độ của chúng ta trở nên hời hợt
because we are so much bombarded by advertisement,
bởi vì chúng ta bị tấn công dồn dập bởi quảng cáo,
by all kinds of outside influences
bởi đủ loại ảnh hưởng bên ngoài
that we just get lost
đến nỗi chúng ta lạc lối
and we forget what is our innate sense
và chúng ta quên mất cảm nhận bẩm sinh của mình là gì
which is being dominated by all these modern things.
vốn đang bị chi phối bởi tất cả những thứ hiện đại này.
So adding up to the science also
Vì vậy, thêm vào khoa học nữa
there is  a big progress in another direction,  that we can call,
có một sự tiến bộ lớn theo một hướng khác, mà chúng ta có thể gọi là,
the money became very important.
tiền bạc trở nên rất quan trọng.
Once money becomes important,
Một khi tiền bạc trở nên quan trọng,
then all your entrepreneurs become important,
thì tất cả các doanh nhân của các con trở nên quan trọng,
because they know how to make money and befool you all the time.
bởi vì họ biết cách kiếm tiền và lừa gạt các con mọi lúc.
Today you have this thing, tomorrow you have that thing.
Hôm nay các con có thứ này, ngày mai các con có thứ kia.
Today you change this and have this thing.
Hôm nay các con đổi cái này và có cái kia.
But those people who are innately built, they do not change!
Nhưng những người được xây dựng một cách bẩm sinh, họ không thay đổi!
They have their dresses of the same type, they do not change.
Họ có trang phục cùng một kiểu, họ không thay đổi.
On the contrary they find it very difficult to get out of
Ngược lại, họ thấy rất khó để thoát khỏi
their traditional achievements and they don’t want to change themselves.
những thành tựu truyền thống của họ và họ không muốn thay đổi bản thân.
So for sahaja yogis it is important to see and watch
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải quan sát và theo dõi
if they are getting this slavery from the entrepreneurs in modern times.
xem họ có đang bị nô lệ bởi các doanh nhân trong thời hiện đại hay không.
Then, the thoughts. So many books we read, which gives you thoughts,
Sau đó, là những suy nghĩ. Rất nhiều sách chúng ta đọc, mang lại cho các con những suy nghĩ,
which are some mad rambling, I would say, of some madman, like Freud.
vốn là những lời nói lan man điên rồ, Ta sẽ nói, của một kẻ điên nào đó, như Freud.
How could Freud influence the West?
Làm thế nào Freud có thể ảnh hưởng đến phương Tây?
Because you have lost your innate sense and you accepted.
Bởi vì các con đã đánh mất cảm nhận bẩm sinh của mình và các con đã chấp nhận.
You accepted that and that’s how Freud became your, sort of a, Jesus Christ.
Các con đã chấp nhận điều đó và đó là cách Freud trở thành, một dạng, Chúa Giê-su của các con.
He became the most important thing.
Ông ta đã trở thành điều quan trọng nhất.
Sex became the most important thing. I mean it’s so simple.
Tình dục trở thành điều quan trọng nhất. Ý Ta là, nó thật đơn giản.
With little common sense you can understand
Với một chút ý thức thông thường các con có thể hiểu
that, at every moment, we are put into this kind of a
rằng, mọi lúc, chúng ta bị đặt vào loại
of a domination by these few
thống trị bởi một vài
domineering people who have certain ideas, and they put forward.
người độc đoán có những ý tưởng nhất định, và họ đưa ra.
Anybody puts any idea. For example, Sade (the Marquis de Sade) or Sartre or anyone.
Bất cứ ai cũng đưa ra bất kỳ ý tưởng nào. Ví dụ, Sade (Hầu tước de Sade) hoặc Sartre hoặc bất kỳ ai.
That idea starts becoming “Oh he said it“. Who is he?
Ý tưởng đó bắt đầu trở thành “Ồ, ông ấy đã nói vậy”. Ông ta là ai?
What is his life? Just see for yourself what sort of a man he is.
Cuộc đời ông ta là gì? Hãy tự mình xem ông ta là loại người gì.
With little common sense. But with your will that you have now,
Với một chút ý thức thông thường. Nhưng với ý muốn mà các con có bây giờ,
Will of God, which has fashioned the whole world, which has fashioned you.
Ý muốn của Thượng đế, vốn đã tạo nên cả thế giới, vốn đã tạo nên các con.
Every cell within you has been fashioned by God Almighty
Mỗi tế bào bên trong các con đã được tạo nên bởi Thượng đế Toàn năng
and what you are doing is to play into the hands of these entrepreneurs.
và điều các con đang làm là rơi vào tay của những doanh nhân này.
They have realised that these vulnerable people are very good for
Họ đã nhận ra rằng những người dễ bị tổn thương này rất tốt cho việc
having as their disciples,  I should say, to make money, to befool them.
trở thành đệ tử của họ, Ta nên nói, để kiếm tiền, để lừa gạt họ.
Now on this side, you have such a Great Power,
Bây giờ, về phía này, các con có một Sức mạnh Vĩ đại như vậy,
you are chosen for a, such a great thing,
các con được chọn cho một điều vĩ đại như vậy,
and on the other side you have this kind of slavery.
và mặt khác, các con lại có loại nô lệ này.
So try to understand that your innate qualities were lost.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng những phẩm chất bẩm sinh của các con đã bị mất đi.
But luckily, by the Kundalini awakening and by the breaking of the Sahastrara,
Nhưng may mắn thay, nhờ sự thức tỉnh của Kundalini và nhờ việc khai mở Sahastrara,
all these innate qualities which looked like lost:
tất cả những phẩm chất bẩm sinh này tưởng chừng như đã mất:
like your innocence, like your creativity,
như sự ngây thơ của các con, như sự sáng tạo của các con,
like your religion within, like your compassion
như tôn giáo bên trong các con, như lòng từ bi của các con
and love for the humanity , like your power of judgment, wisdom.
và tình yêu thương nhân loại, như khả năng phán đoán, trí tuệ của các con.
All these great qualities which we thought were lost were nothing
Tất cả những phẩm chất tuyệt vời này mà chúng ta nghĩ đã mất thực ra không phải vậy
but they were in a dormant state.
mà chúng đang ở trong trạng thái ngủ yên.
They all got awakened one by one.
Tất cả chúng đều được đánh thức từng cái một.
I don’t have to tell you “Don’t drink this!
Ta không cần phải nói với các con “Đừng uống cái này!
Don’t eat this! Don’t do that!”.
Đừng ăn cái này! Đừng làm cái kia!”.
You yourself realise that this is wrong.
Chính các con nhận ra rằng điều này là sai.
You yourself know what is good for you.
Chính các con biết điều gì là tốt cho mình.
And still if you want to do wrong you can go ahead.
Và nếu các con vẫn muốn làm điều sai trái, các con có thể tiếp tục.
But already there is a light within you to see for yourself
Nhưng đã có một ánh sáng bên trong các con để tự mình thấy
what is good and what is bad.
điều gì là tốt và điều gì là xấu.
It has come because of this Sahastrara being opened out
Nó đã đến nhờ Sahastrara này được khai mở
to this – a new dimension of new knowledge.
đến với điều này – một chiều không gian mới của tri thức mới.
And this is not new, it is all innately built within you.
Và điều này không mới, tất cả đều được xây dựng bẩm sinh bên trong các con.
Now all those innate qualities are manifesting and you are enjoying them.
Bây giờ tất cả những phẩm chất bẩm sinh đó đang biểu lộ và các con đang thưởng thức chúng.
So now you have to get out of your petty ideas and petty things.
Vì vậy, bây giờ các con phải thoát ra khỏi những ý tưởng nhỏ nhặt và những điều nhỏ nhặt của mình.
People are reporting to Me something very funny –
Mọi người đang báo cáo với Ta một điều rất buồn cười –
I can’t believe sahaja yogis can do like that –
Ta không thể tin được các hành giả Sahaja có thể làm như vậy –
that they run away with the plates that I have bought,
rằng họ lấy đi những chiếc đĩa mà Ta đã mua,
or they run away with the cups, they throw things here and there,
hoặc họ lấy đi những chiếc cốc, họ vứt đồ đạc lung tung,
all over the places they are throwing things.
khắp nơi họ đều vứt đồ đạc.
How can you behave like this?
Làm sao các con có thể hành xử như vậy?
I mean this is so stupid and so insipid.
Ý Ta là, điều này thật ngu ngốc và vô vị.
If you do not have a proper discipline of life yourself,
Nếu bản thân các con không có một kỷ luật sống đúng đắn,
you cannot carry the Will of God, you cannot.
các con không thể mang theo Ý muốn của Thượng đế, các con không thể.
But I’m not going to tell you “Do this or do that!”
Nhưng Ta sẽ không nói với các con “Làm cái này hay làm cái kia!”
I respect your freedom
Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I just want that your own Kundalini should awaken that wisdom in you,
và Ta chỉ muốn Kundalini của chính các con đánh thức trí tuệ đó trong các con,
that greatness in you, that glory in you
sự vĩ đại đó trong các con, vinh quang đó trong các con
and you start understanding what is our innate quality.
và các con bắt đầu hiểu phẩm chất bẩm sinh của chúng ta là gì.
So it will purify you.
Vì vậy, nó sẽ thanh lọc các con.
Once you are purified completely, like
Một khi các con được thanh lọc hoàn toàn, giống như
you see, if you have some gold which is not pure
các con thấy đấy, nếu các con có một ít vàng không tinh khiết
you put it in the fire,  the gold is separated.
các con cho nó vào lửa, vàng sẽ được tách ra.
In the same way, the fire of Kundalini cleanses you completely,
Cũng vậy, ngọn lửa của Kundalini thanh tẩy các con hoàn toàn,
makes you absolutely clean,
làm cho các con hoàn toàn trong sạch,
and you start seeing your own glory, your own nature, your own greatness.
và các con bắt đầu thấy được vinh quang của chính mình, bản chất của chính mình, sự vĩ đại của chính mình.
So the integration part comes to you easily. You start integrating.
Vì vậy, phần hợp nhất đến với các con một cách dễ dàng. Các con bắt đầu hợp nhất.
First of all, we used to have sahaja yogis, say from,
Trước hết, chúng ta từng có các hành giả Sahaja, chẳng hạn từ,
some from England, some from Spain, some from here.
một số từ Anh, một số từ Tây Ban Nha, một số từ đây.
They would always have different groups, they would never sit together.
Họ sẽ luôn có những nhóm khác nhau, họ sẽ không bao giờ ngồi cùng nhau.
You could make out this is English sitting here,
Các con có thể nhận ra đây là người Anh đang ngồi đây,
they are sitting here, they are sitting here, and they would form a group.
họ đang ngồi đây, họ đang ngồi đây, và họ sẽ tạo thành một nhóm.
But now it’s not so. Now I find they all are becoming integrated.
Nhưng bây giờ không còn như vậy nữa. Bây giờ Ta thấy tất cả họ đang trở nên hợp nhất.
The integration of human beings is the most important thing for Sahaja Yoga.
Sự hợp nhất của con người là điều quan trọng nhất đối với Sahaja Yoga.
That comes by understanding, not by your intelligence,
Điều đó đến bằng sự thấu hiểu, không phải bằng trí thông minh của các con,
but by innate understanding that – all human beings are made by God,
mà bằng sự hiểu biết bẩm sinh rằng – tất cả con người đều do Thượng đế tạo ra,
by His will, and we have no right to despise anyone.
bởi ý muốn của Ngài, và chúng ta không có quyền khinh miệt bất cứ ai.
The second integration that has come within you is that all religions,
Sự hợp nhất thứ hai đã đến bên trong các con là tất cả các tôn giáo,
all religions, are born on the same tree of spiritual life.
tất cả các tôn giáo, đều được sinh ra trên cùng một cây đời sống tâm linh.
That all religions are to be worshipped, all incarnations,
Rằng tất cả các tôn giáo đều phải được tôn thờ, tất cả các hóa thân,
all prophets, all scriptures are to be worshipped.
tất cả các nhà tiên tri, tất cả các kinh sách đều phải được tôn thờ.
There are defects, there are problems with those scriptures which can be corrected.
Có những khiếm khuyết, có những vấn đề với những kinh sách đó mà có thể được sửa chữa.
So gradually you start entering into the subtler side of Divinity,
Vì vậy, dần dần các con bắt đầu đi vào khía cạnh tinh tế hơn của Thần tính,
to understand that all these people have worked hard
để hiểu rằng tất cả những người này đã làm việc chăm chỉ
to create, today, the atmosphere for Sahaja Yoga,
để tạo ra, ngày nay, bầu không khí cho Sahaja Yoga,
and no religion is to be despised, and no religion is to be attacked,
và không có tôn giáo nào bị khinh miệt, và không có tôn giáo nào bị tấn công,
which is a very, very, absolutely a unreal thing
đó là một điều rất, rất, hoàn toàn không có thật
and you are working out a very unreal theory
và các con đang thực hành một lý thuyết rất không có thật
which doesn’t exist in the Divine plan.
vốn không tồn tại trong kế hoạch Thiêng liêng.
So this is how we finish all fundamentalism.
Vì vậy, đây là cách chúng ta chấm dứt mọi chủ nghĩa chính thống.
Fundamentalists are the ones who believed that
Những người theo chủ nghĩa chính thống là những người tin rằng
this is written in this book, this is written in this book,
điều này được viết trong cuốn sách này, điều này được viết trong cuốn sách này,
and that we, because we read this book, we are something better.
và rằng chúng ta, bởi vì chúng ta đọc cuốn sách này, chúng ta tốt hơn.
Anybody can read any book, what is so great?
Bất cứ ai cũng có thể đọc bất kỳ cuốn sách nào, có gì to tát đâu?
Same, I would say, in Sahaja Yoga people should not become fundamentalist.
Tương tự, Ta sẽ nói, trong Sahaja Yoga mọi người không nên trở thành người theo chủ nghĩa chính thống.
Be very careful!
Hãy rất cẩn thận!
Because that’s what you are – born like that, I mean,
Bởi vì đó là bản chất của các con – sinh ra đã như vậy, ý Ta là,
I don’t know, it’s not your innate quality  but
Ta không biết, đó không phải là phẩm chất bẩm sinh của các con nhưng
the way you are made that way, you have fashioned yourself that way,
cái cách các con được tạo ra như vậy, các con đã tự tạo ra mình như vậy,
that you start also making Sahaja Yoga sometimes a fundamental.
rằng đôi khi các con cũng bắt đầu biến Sahaja Yoga thành một điều cơ bản.
“Mother said so.”
“Mẹ đã nói vậy.”
Do not use Me anywhere!
Đừng sử dụng Ta ở bất cứ đâu!
“Mother said so!” Is a way you want to dominate others.
“Mẹ đã nói vậy!” là một cách các con muốn thống trị người khác.
You yourself say because now you have a right, you have an individuality in Sahaja Yoga.
Chính các con hãy nói bởi vì bây giờ các con có quyền, các con có một cá tính trong Sahaja Yoga.
You can say what you have to say yourself,
Các con có thể tự mình nói những gì các con phải nói,
but don’t say that “Mother has said it!”
nhưng đừng nói rằng “Mẹ đã nói vậy!”
Because anybody can start it, like that: “Christ said it!”.
Bởi vì bất cứ ai cũng có thể bắt đầu như vậy: “Chúa Giê-su đã nói vậy!”.
A clergyman or, a say, pope can stand up on his
Một giáo sĩ hoặc, chẳng hạn, một giáo hoàng có thể đứng trên
own platform  and say that Christ has said it.
nền tảng riêng và nói rằng Chúa Giê-su đã nói điều đó.
They can just arbitrarily use all these things.
Họ có thể tùy tiện sử dụng tất cả những điều này.
So nobody has business to use Me arbitrarily.
Vì vậy, không ai có quyền tùy tiện sử dụng Ta.
Whatever you have to say you say yourself.
Bất cứ điều gì các con phải nói, hãy tự mình nói ra.
But don’t ever quote Me as that: “Mother has said it,”
Nhưng đừng bao giờ trích dẫn Ta rằng: “Mẹ đã nói thế,”
or, “In this book such and such is written, so this is the line, that is important.
hoặc, “Trong cuốn sách này có viết thế này thế kia, nên dòng này là quan trọng.
” You are not bound by any line, by whatever I say.
” Các con không bị ràng buộc bởi bất kỳ dòng nào, bởi bất cứ điều gì Ta nói.
It is you who has to stand up and see for yourself what you have to say,
Chính các con phải đứng lên và tự mình xem xét những gì các con phải nói,
because you have to use now your will
bởi vì bây giờ các con phải sử dụng ý chí của mình
and for that you have to develop yourself to have Pure Will, the Pure Desire of God Almighty.
và vì điều đó, các con phải phát triển bản thân để có được Ý chí Thuần khiết, Mong muốn Thuần khiết của Thượng đế Toàn năng.
The integration not only outward, but inward.
Sự hợp nhất không chỉ bên ngoài, mà cả bên trong.
Like first of all, whatever we did, our mind used to say one thing,
Giống như trước hết, bất cứ điều gì chúng ta làm, tâm trí của chúng ta thường nói một đằng,
our heart used to say another thing, our brain used to say another thing.
trái tim của chúng ta lại nói một nẻo, bộ não của chúng ta lại nói một nẻo khác.
Now what has happened that all these 3 things have become one.
Bây giờ điều đã xảy ra là cả 3 thứ này đã trở thành một.
So, whatever your brain says is absolutely acceptable to your heart,
Vì vậy, bất cứ điều gì bộ não của các con nói đều hoàn toàn được trái tim của các con chấp nhận,
absolutely acceptable to your attention.
hoàn toàn được sự chú tâm của các con chấp nhận.
So you yourself, you have become now integrated.
Vì vậy, chính các con, bây giờ các con đã trở nên hợp nhất.
Many people write “Mother I want to do it, but I can’t do it,”
Nhiều người viết “Thưa Mẹ, con muốn làm điều đó, nhưng con không thể làm được,”
“Mother it was my desire to do it, but I can’t do it.” Not now.
“Thưa Mẹ, đó là mong muốn của con để làm điều đó, nhưng con không thể làm được.” Bây giờ thì không.
Now you are completely integrated and you can easily do the whole thing very well.
Bây giờ các con đã hoàn toàn hợp nhất và các con có thể dễ dàng làm mọi việc rất tốt.
If you want to examine yourself, you should try to find out “Am I integrated or not?
Nếu các con muốn tự kiểm tra bản thân, các con nên cố gắng tìm ra “Mình đã hợp nhất hay chưa?
Whatever I’m doing, am I doing with my full heart or not,
Bất cứ điều gì mình đang làm, mình có làm với cả trái tim hay không,
with my full attention or not?”
với toàn bộ sự chú tâm của mình hay không?”
I’ve seen that you do with full heart and full intelligence
Ta đã thấy rằng các con làm với cả trái tim và trí tuệ
but full attention is not there.
nhưng sự chú tâm trọn vẹn thì không có ở đó.
Still the attention, which is the first thing that was enlightened, is not fully used.
Sự chú tâm, thứ đầu tiên được khai sáng, vẫn chưa được sử dụng đầy đủ.
So the whole attention should be absolutely there,
Vì vậy, toàn bộ sự chú tâm phải hoàn toàn ở đó,
that, “I have to do this thing with full attention.”
rằng, “Tôi phải làm việc này với sự chú tâm trọn vẹn.”
Otherwise, the integration is not complete, integration is partial.
Nếu không, sự hợp nhất không hoàn chỉnh, sự hợp nhất chỉ là một phần.
So these three things have to be completely integrated.
Vì vậy, ba điều này phải được hợp nhất hoàn toàn.
So the integration of all the chakras comes in.
Vì vậy, sự hợp nhất của tất cả các luân xa sẽ đến.
Like whatever you do, has to be auspicious.
Giống như bất cứ điều gì các con làm, đều phải tốt lành.
Whatever you do has to be with full attention.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải với sự chú tâm trọn vẹn.
Whatever you do has to be absolutely religious.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải hoàn toàn mang tính tôn giáo.
So like that, all these centres are being absolutely,
Vì vậy, tất cả các trung tâm này hoàn toàn là,
one integrated power that you have.
một sức mạnh hợp nhất mà các con có.
So the whole life should be integrated.
Vì vậy, cả cuộc đời nên được hợp nhất.
Now, say somebody’s husband is not that level
Bây giờ, giả sử chồng của ai đó không ở cấp độ đó
or somebody’s wife is not of that level,  you shouldn’t bother.
hoặc vợ của ai đó không ở cấp độ đó, các con không nên bận tâm.
You should just bother about yourself. Don’t expect anything from anybody else.
Các con chỉ nên bận tâm về bản thân mình. Đừng mong đợi bất cứ điều gì từ bất kỳ ai khác.
It is your duty which is important. You have to fulfill your duty
Nhiệm vụ của các con mới là quan trọng. Các con phải hoàn thành nhiệm vụ của mình
and you have to work it out yourself.
và các con phải tự mình thực hiện nó.
Unless and until you understand that it is your individual being
Trừ khi và cho đến khi các con hiểu rằng đó là bản thể cá nhân của các con
which has achieved it, and it’s the individual being which has to realise it,
đã đạt được nó, và chính bản thể cá nhân phải nhận ra nó,
is the individual being that has to become one, integrated with the rest of them.
chính bản thể cá nhân phải trở thành một, hợp nhất với phần còn lại.
If you start putting things, like many a times I’ve seen
Nếu các con bắt đầu đặt vấn đề, như nhiều lần Ta đã thấy
[that] if I say something people start thinking
[rằng] nếu Ta nói điều gì đó, mọi người bắt đầu nghĩ
that I am saying for somebody else, they never take it for themselves.
rằng Ta đang nói cho người khác, họ không bao giờ nhận nó cho chính mình.
So,not we have to see what is my gain: “I’ve got financial gain" say
Vì vậy, không phải chúng ta phải xem lợi ích của tôi là gì: “Tôi đã có lợi ích tài chính” chẳng hạn
“I’ve got physical gains, I’ve got mental gains, I’ve got joy, happiness”
“Tôi đã có lợi ích về thể chất, tôi đã có lợi ích về tâm trí, tôi đã có niềm vui sướng, hạnh phúc”
that’s not the only thing.
đó không phải là điều duy nhất.
That should not be the only criteria.
Đó không nên là tiêu chí duy nhất.
But what you should have is the understanding
Nhưng điều các con nên có là sự hiểu biết
of your own personality which is being specially fashioned
về nhân cách của chính các con, vốn được tạo tác một cách đặc biệt
[through] many, many lives for you to come in this life to get your Realisation,
[qua] rất nhiều kiếp sống để các con đến trong cuộc đời này để nhận được Sự Khai ngộ của mình,
to do the further work of Will of God.
để làm công việc tiếp theo của Ý chí của Thượng đế.
Every moment when you see a miracle taking place, you do realise
Mỗi khoảnh khắc khi các con thấy một phép lạ xảy ra, các con thực sự nhận ra
that it’s all done by Paramchaitanya.
rằng tất cả đều được thực hiện bởi Paramchaitanya.
But what is Paramchaitanya – is the will of Adi Shakti.
Nhưng Paramchaitanya là gì – đó là ý chí của Adi Shakti.
And what is Adi Shakti – is the Will of God.
Và Adi Shakti là gì – đó là Ý chí của Thượng đế.
So, is all, whatever is done, is all ‘fixed entities’, we can call them,
Vì vậy, tất cả, bất cứ điều gì được thực hiện, đều là 'những thực thể cố định', chúng ta có thể gọi chúng như vậy,
or these vibrations are like, we can say, DNA tapes.
hoặc những rung động này giống như, chúng ta có thể nói, những cuộn băng DNA.
They all know how they have to fashion you.
Tất cả chúng đều biết cách tạo tác các con.
See, today it’s very sunny.
Hãy xem, hôm nay trời rất nắng.
Everybody is surprised how can they have.
Mọi người đều ngạc nhiên làm sao họ có thể có được.
So many things happen like this.
Rất nhiều điều xảy ra như thế này.
The other day, we had havan, it was absolutely sunny.
Hôm nọ, chúng ta đã có Lễ Havan, trời hoàn toàn nắng.
So the whole Cosmos is working for you.
Vì vậy, toàn bộ Vũ trụ đang làm việc cho các con.
You are on the stage now and you have to see to it,
Bây giờ các con đang ở trên sân khấu và các con phải lo liệu việc đó,
but if you don’t have faith in yourself,
nhưng nếu các con không có niềm tin vào chính mình,
if you are not confident as to what you are, how can you help?
nếu các con không tự tin về con người của mình, làm sao các con có thể giúp đỡ?
How can you work out yourself and work out all the problems of the world,
Làm sao các con có thể tự mình giải quyết và giải quyết tất cả các vấn đề của thế giới,
which are created only by human beings?
vốn chỉ do con người tạo ra?
So we have to absolutely overthrow all these dominations on us.
Vì vậy, chúng ta phải hoàn toàn lật đổ tất cả những sự thống trị này đối với chúng ta.
First from science. We can prove everything that Sahaja Yoga,
Đầu tiên là từ khoa học. Chúng ta có thể chứng minh mọi điều mà Sahaja Yoga,
whatever it has said about science, has been proved.
bất cứ điều gì nó đã nói về khoa học, đều đã được chứng minh.
So, we can throw science which is just always,
Vì vậy, chúng ta có thể vứt bỏ khoa học vốn chỉ luôn luôn,
all the time, in the flux, it’s changing all the time.
luôn luôn, trong dòng chảy, nó thay đổi mọi lúc.
Then the so-called religions that we have.
Sau đó là cái gọi là tôn giáo mà chúng ta có.
So-called religions because people who have been Catholics,
Cái gọi là tôn giáo bởi vì những người đã từng là người Công giáo,
who have been Protestants, who have been Hindus or Muslims, or this and that,
những người đã từng là người Tin lành, những người đã từng là người Hindu hay Hồi giáo, hay thế này thế kia,
they all have got that thing on their heads.
tất cả họ đều có thứ đó trên đầu.
And this has to be thrown away.
Và điều này phải được vứt bỏ.
We have to become a new personality.
Chúng ta phải trở thành một nhân cách mới.
After Realisation, as I said, you become like a lotuses is from the mud.
Sau Sự Khai ngộ, như Ta đã nói, các con trở thành như những đóa sen từ bùn.
So now you have become lotuses and the lotuses
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành những đóa sen và những đóa sen
have to throw away all this dead mud,
phải vứt bỏ tất cả lớp bùn chết này,
otherwise fragrance won’t be there.
nếu không hương thơm sẽ không có ở đó.
That, one has to achieve:
Điều đó, người ta phải đạt được:
is to throw away all these shackles which are, which are killing you,
là vứt bỏ tất cả những xiềng xích đang, đang giết chết các con,
which are of no use, but a burden.
vô dụng, mà chỉ là một gánh nặng.
And beautiful lotuses as you are
Và những đóa sen xinh đẹp như các con
you have to understand that the whole fashioning has been done so carefully,
các con phải hiểu rằng toàn bộ sự tạo tác đã được thực hiện rất cẩn thận,
with such sweetness, with such delicacy.
với sự ngọt ngào như vậy, với sự tinh tế như vậy.
So first of all we must have respect for ourselves,
Vì vậy, trước hết chúng ta phải tôn trọng chính mình,
we must have affection and love for others
chúng ta phải có tình cảm và tình yêu thương đối với người khác
and we must have respect, means we must have discipline.
và chúng ta phải có sự tôn trọng, nghĩa là chúng ta phải có kỷ luật.
We have to have the discipline
Chúng ta phải có kỷ luật
because if you respect yourself you’ll definitely discipline yourself
bởi vì nếu các con tôn trọng bản thân, các con chắc chắn sẽ tự kỷ luật bản thân
and you’ll make it available.
và các con sẽ làm cho nó có sẵn.
Now as you can realise, that from My life itself,
Bây giờ như các con có thể nhận ra, từ chính cuộc đời của Ta,
that I work very hard, travel a lot, much more than any one of you can do.
rằng Ta làm việc rất chăm chỉ, đi lại rất nhiều, nhiều hơn bất kỳ ai trong số các con có thể làm.
Because I have the will that – I have to bring this world
Bởi vì Ta có ý chí rằng – Ta phải đưa thế giới này
to that state of enjoyment, to that state of happiness,
đến trạng thái của sự thưởng thức, đến trạng thái của hạnh phúc,
to that state of Divinity, where they realise
đến trạng thái của Thần tính, nơi họ nhận ra
what is their glory, what is the glory of their Father.
vinh quang của họ là gì, vinh quang của Cha họ là gì.
So I work very hard and I never even think
Vì vậy, Ta làm việc rất chăm chỉ và Ta thậm chí không bao giờ nghĩ
that something will go wrong with Me,
rằng điều gì đó sẽ xảy ra không ổn với Ta,
or “This will happen”,  “What will happen?”
hoặc “Điều này sẽ xảy ra”, “Điều gì sẽ xảy ra?”
I never have bothered you about My family life,
Ta chưa bao giờ làm phiền các con về cuộc sống gia đình của Ta,
about My children, about anyone.
về con cái của Ta, về bất cứ ai.
Whatever problems I had, I am dealing with them Myself.
Bất cứ vấn đề gì Ta có, Ta đều tự mình giải quyết.
But here I get such big, big letters from sahaja yogis,
Nhưng ở đây Ta nhận được những lá thư rất, rất dài từ các hành giả Sahaja,
writing about their daughter, their son, this thing, that thing.
viết về con gái, con trai của họ, chuyện này, chuyện kia.
Another thing is attachment to family is the biggest burden on your heads
Một điều nữa là sự gắn bó với gia đình là gánh nặng lớn nhất trên đầu các con
and all the time you are worried about your children,
và lúc nào các con cũng lo lắng về con cái của mình,
you are worried about this, you are worried about that.
các con lo lắng về điều này, các con lo lắng về điều kia.
That’s not your responsibility.
Đó không phải là trách nhiệm của các con.
Please try to understand.
Xin hãy cố gắng hiểu.
That’s the responsibility of God Almighty.
Đó là trách nhiệm của Thượng đế Toàn năng.
You can’t do better than Him can you?
Các con không thể làm tốt hơn Ngài, phải không?
But when you try to take the responsibility He says “All right, look after!”
Nhưng khi các con cố gắng nhận trách nhiệm, Ngài nói “Được thôi, hãy chăm sóc đi!”
and the problems start.
và các vấn đề bắt đầu.
‘Detachment’ is the word one should understand in a proper sense.
‘Tách rời’ là từ mà người ta nên hiểu theo đúng nghĩa.
When I ask people why do you throw things here and there, say
Khi Ta hỏi mọi người tại sao các con vứt đồ đạc lung tung, họ nói
“We are detached!”- wonderful way!
“Chúng con tách rời!” - một cách tuyệt vời!
And what about your children? You cling on to them.
Còn con cái của các con thì sao? Các con bám lấy chúng.
What about your own things? You cling on to them.
Còn đồ đạc của chính các con thì sao? Các con bám lấy chúng.
For a small little thing, they’ll bother My head.
Vì một việc nhỏ nhặt, họ sẽ làm phiền Ta.
And, when it belongs to Me or to Sahaja Yoga,
Và, khi nó thuộc về Ta hoặc Sahaja Yoga,
then they’ll have a very nice time with it –
thì họ sẽ có một thời gian rất vui vẻ với nó –
and throw it away,  wherever they feel like.
và vứt nó đi, bất cứ nơi nào họ muốn.
I mean this kind of irresponsibility!
Ý Ta là loại vô trách nhiệm này!
How can you call them divine?
Làm sao các con có thể gọi họ là thiêng liêng?
How can they be saintly people?
Làm sao họ có thể là những người thánh thiện?
Saintly people not only are responsible for themselves, but for everyone.
Những người thánh thiện không chỉ chịu trách nhiệm cho bản thân, mà còn cho tất cả mọi người.
Very slowly, smoothly, sweetly, with great affection,
Rất chậm rãi, nhẹ nhàng, ngọt ngào, với tình cảm lớn lao,
I have brought you to this level.
Ta đã đưa các con đến cấp độ này.
I didn’t ask you to go to Himalayas or stand on your heads
Ta không yêu cầu các con đến Himalaya hay trồng cây chuối
or to donate all your properties to Me. Nothing of the kind.
hay hiến tặng tất cả tài sản của các con cho Ta. Không có chuyện đó.
We have managed it in a very, very beautiful manner.
Chúng ta đã xoay sở nó một cách rất, rất đẹp đẽ.
Now further, when you have to go further,
Bây giờ xa hơn, khi các con phải đi xa hơn,
then you have to understand that your duties
thì các con phải hiểu rằng nhiệm vụ của các con
are to be fulfilled by you and by nobody else.
phải được hoàn thành bởi các con và không bởi ai khác.
But these duties are done by you,
Nhưng những nhiệm vụ này được thực hiện bởi các con,
are towards your family, towards your house, towards this, towards that.
là đối với gia đình của các con, đối với ngôi nhà của các con, đối với cái này, đối với cái kia.
No duties towards Sahaja Yoga.
Không có nhiệm vụ nào đối với Sahaja Yoga.
So when you were, before Sahaja Yoga, you were not attached to anyone,
Vì vậy, khi các con, trước Sahaja Yoga, các con không gắn bó với bất kỳ ai,
in the sense – you were only attached to yourself, self-centered.
theo nghĩa là – các con chỉ gắn bó với chính mình, tự cho mình là trung tâm.
Now you have widened yourself a little more,
Bây giờ các con đã mở rộng bản thân hơn một chút,
that now you are attached to your wife, to your children.
rằng bây giờ các con gắn bó với vợ, với con cái của mình.
But that’s just the same.
Nhưng điều đó cũng giống như vậy.
That is also selfish, because they are your children, you think.
Điều đó cũng là ích kỷ, bởi vì chúng là con của các con, các con nghĩ vậy.
They are not your children, they are the children of God.
Chúng không phải là con của các con, chúng là con của Thượng đế.
I hope all of you are intelligent enough to understand
Ta hy vọng tất cả các con đủ thông minh để hiểu
your responsibility and work it out.
trách nhiệm của mình và thực hiện nó.
This is a very important thing that has happened to you
Đây là một điều rất quan trọng đã xảy ra với các con
that Sahastrara has opened.
rằng Sahastrara đã mở.
Now you can prove the existence of God,
Bây giờ các con có thể chứng minh sự tồn tại của Thượng đế,
His Will, everything, to the whole world.
Ý chí của Ngài, mọi thứ, cho cả thế giới.
Nobody can challenge Sahaja Yoga.
Không ai có thể thách thức Sahaja Yoga.
Those scientist who will challenge can be told.
Những nhà khoa học nào thách thức có thể được cho biết.
Anybody, whether you’re a scientist, economist, politician, anything,
Bất cứ ai, cho dù bạn là nhà khoa học, nhà kinh tế, chính trị gia, bất cứ điều gì,
everything can be explained in the light of Sahaja Yoga
mọi thứ đều có thể được giải thích dưới ánh sáng của Sahaja Yoga
and can be proved that there’s only one politics –that is of God,
và có thể được chứng minh rằng chỉ có một nền chính trị – đó là của Thượng đế,
one economics – that is of God,
một nền kinh tế – đó là của Thượng đế,
and there is only one religion – that is of God,  is Vishwa Nirmala Dharma.
và chỉ có một tôn giáo – đó là của Thượng đế, là Vishwa Nirmala Dharma.
It can be proved,
Nó có thể được chứng minh,
there’s nothing to be afraid of or to worry about.
không có gì phải sợ hãi hay lo lắng.
This all can be proved to the scientist and
Tất cả điều này có thể được chứng minh cho các nhà khoa học và
to the other intellectuals and to some few people
cho các trí thức khác và cho một vài người
if they want to listen to us.
nếu họ muốn lắng nghe chúng ta.
If they don’t want to listen to us, forget it.
Nếu họ không muốn lắng nghe chúng ta, hãy quên nó đi.
Because we are so powerful, why should you worry about them?
Bởi vì chúng ta rất mạnh mẽ, tại sao các con phải lo lắng về họ?
But, if they are willing to listen to us,
Nhưng, nếu họ sẵn lòng lắng nghe chúng ta,
then is better that we tell them “Now we have discovered this Great Power”,
thì tốt hơn là chúng ta nói với họ “Bây giờ chúng ta đã khám phá ra Sức mạnh Vĩ đại này”,
and if it works out,
và nếu nó có hiệu quả,
if this Great Power works out
nếu Sức mạnh Vĩ đại này có hiệu quả
then only we can really fashion the whole world in a new way.
thì chỉ khi đó chúng ta mới có thể thực sự tạo tác cả thế giới theo một cách mới.
I have great hopes from you people,
Ta có hy vọng lớn lao từ các con,
but the seriousness with which you should take Sahaja Yoga,
nhưng sự nghiêm túc mà các con nên có đối với Sahaja Yoga,
for example even meditation, people don’t do.
ví dụ như ngay cả thiền, mọi người cũng không làm.
Simple thing like meditation, you people don’t do,  I can’t understand.
Một việc đơn giản như thiền, các con không làm, Ta không thể hiểu được.
How will you grow without meditation?
Làm sao các con sẽ phát triển nếu không thiền?
Unless and until you become thoughtlessly aware you cannot grow.
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên nhận biết không suy nghĩ, các con không thể phát triển.
So you have to, you have to at least meditate morning, evening.
Vì vậy, các con phải, các con phải thiền ít nhất vào buổi sáng, buổi tối.
There are many people who are not even collective by temperament.
Có nhiều người thậm chí không có tính tập thể.
If they are staying in an ashram they just think that ashram life is no good.
Nếu họ ở trong một ashram, họ chỉ nghĩ rằng cuộc sống ashram không tốt.
Such people should really get out of Sahaja Yoga,
Những người như vậy thực sự nên rời khỏi Sahaja Yoga,
because they have not yet understood what this Sahaja Yoga is.
bởi vì họ vẫn chưa hiểu Sahaja Yoga này là gì.
Without collectivity how will you grow?
Không có tính tập thể, làm sao các con sẽ phát triển?
How will you assemble your power? You see?
Làm sao các con sẽ tập hợp sức mạnh của mình? Các con thấy không?
You know very well that in a sangha, in a group,
Các con biết rất rõ rằng trong một sangha, trong một nhóm,
in combining together only, you can be strong.
chỉ khi kết hợp với nhau, các con mới có thể mạnh mẽ.
Is a fact that if you have one stick you can break it,
Thực tế là nếu bạn có một cây gậy, bạn có thể bẻ gãy nó,
but if you put many sticks together you cannot break it.
nhưng nếu bạn đặt nhiều cây gậy lại với nhau, bạn không thể bẻ gãy chúng.
But there are still people I know who are still not so much in collectivity.
Nhưng vẫn có những người Ta biết vẫn chưa có nhiều tính tập thể.
Shows how poor they are in their understanding of their own Self,
Cho thấy họ nghèo nàn như thế nào trong sự hiểu biết về Bản thể của chính họ,
and they are telling Me that “Mother,
và họ đang nói với Ta rằng “Thưa Mẹ,
we don’t want to stay in the Ashram  now anywhere more.”
chúng con không muốn ở trong Ashram nữa.”
So they should get out of Sahaja Yoga.
Vì vậy, họ nên rời khỏi Sahaja Yoga.
Without the collectivity, you cannot grow.
Không có tính tập thể, các con không thể phát triển.
Without the discipline of Sahaja Yoga, you cannot grow.
Không có kỷ luật của Sahaja Yoga, các con không thể phát triển.
It’s better to have ten people of good quality than to have thousand useless people.
Thà có mười người chất lượng tốt còn hơn có một nghìn người vô dụng.
That’s what is the Will of God.
Đó là Ý chí của Thượng đế.
So now, as you are today here,  so many people,
Vì vậy, bây giờ, khi các con ở đây hôm nay, rất nhiều người,
I am really enamoured  to see so many people are there.
Ta thực sự vui mừng khi thấy có rất nhiều người ở đây.
And we have done so much of our growth
Và chúng ta đã đạt được rất nhiều sự trưởng thành
and grown out of all those nonsensical things that we were following.
và đã vượt qua tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã từng theo đuổi.
But today we have to take a vow
Nhưng hôm nay chúng ta phải lập một lời thề
that –  “I’ll now fashion my life according to the Will of God.
rằng – “Từ nay con sẽ định hình cuộc sống của mình theo Ý muốn của Thượng đế.
Absolutely. And dedicate myself to that.”
Hoàn toàn. Và cống hiến bản thân cho điều đó.”
No family, no other considerations.
Không gia đình, không có những cân nhắc nào khác.
Just forget it! Nothing so important.
Hãy quên nó đi! Không có gì quan trọng như vậy.
Everything can be looked after by Will of God.
Mọi thứ đều có thể được chăm lo bởi Ý muốn của Thượng đế.
So if you just try to follow the Will of God,
Vì vậy, nếu các con chỉ cần cố gắng đi theo Ý muốn của Thượng đế,
your children will be looked after,
con cái của các con sẽ được chăm lo,
everything will be looked after, you don’t have to worry for anything.
mọi thứ sẽ được chăm lo, các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì.
And that works.
Và điều đó hiệu quả.
Just try to understand that you have problems
Chỉ cần cố gắng hiểu rằng các con có vấn đề
because you don’t want to give those problems to God,
bởi vì các con không muốn giao những vấn đề đó cho Thượng đế,
you want to keep it to themselves, that’s why you have problems.
các con muốn giữ chúng cho riêng mình, đó là lý do tại sao các con có vấn đề.
If you decide that “No,
Nếu các con quyết định rằng “Không,
I just want to give these problems to the God’s will,” Finished!
con chỉ muốn giao những vấn đề này cho Ý muốn của Thượng đế,” Xong!
Also there are some who want to say that “We are not so capable
Cũng có một số người muốn nói rằng “Chúng con không có khả năng
Mother, we can’t do it.” Saying like this also is stupid.
Mẹ ơi, chúng con không thể làm được.” Nói như vậy cũng là ngu ngốc.
You test yourself, you see for yourself.
Các con hãy tự kiểm tra mình, tự mình xem xét.
So first of all, one has to understand why do we say such a thing?
Vậy trước hết, người ta phải hiểu tại sao chúng ta lại nói như vậy?
Maybe that we are very money-oriented,
Có lẽ là chúng ta rất hướng về tiền bạc,
that we want to have money to ourselves, or something like that.
rằng chúng ta muốn có tiền cho riêng mình, hoặc điều gì đó tương tự.
Or some people are there who talk of business also in Sahaja Yoga.
Hoặc có một số người cũng nói về chuyện kinh doanh trong Sahaja Yoga.
There must be something like a money orientation,
Chắc hẳn phải có điều gì đó như là định hướng tiền bạc,
or some sort of a material attachment
hoặc một loại ràng buộc vật chất nào đó
that they say that ‘We are not capable, we cannot change.”
mà họ nói rằng ‘Chúng con không có khả năng, chúng con không thể thay đổi.”
The second could be this mamatwa as they call it.
Thứ hai có thể là cái gọi là mamatwa.
The attachment to your family, children, this, that.
Sự ràng buộc với gia đình, con cái của các con, cái này, cái kia.
Or, ‘This is mine, this is mine,this is mine.”
Hoặc, ‘Đây là của tôi, đây là của tôi, đây là của tôi.”
This could be the second reason
Đây có thể là lý do thứ hai
that you think that you are not bold enough
khiến các con nghĩ rằng mình không đủ dũng cảm
or you are not strong enough to do Sahaja Yoga.
hoặc không đủ mạnh mẽ để thực hành Sahaja Yoga.
Thirdly could be that you are still playing with your old habits
Thứ ba có thể là các con vẫn đang đùa giỡn với những thói quen cũ của mình
and that you are enjoying your life without virtues.
và rằng các con đang thưởng thức cuộc sống của mình mà không có đức hạnh.
There can be some reason like that.
Có thể có một số lý do như vậy.
So just try to locate, “Why am I behaving like this?
Vậy hãy cố gắng xác định, “Tại sao con lại hành xử như thế này?
Why am I not getting into the same
Tại sao con không bước vào cùng một
beautiful path of my ascent as everybody has got it.”
con đường tươi đẹp của sự tiến triển của mình như mọi người đã có.”
If we introspect, you’ll find out that "There’s something wrong with me
Nếu chúng ta tự xem xét nội tâm, các con sẽ nhận ra rằng "Có điều gì đó không ổn với mình
that I think I am not capable of doing.”
khiến mình nghĩ rằng mình không có khả năng làm được.”
You are capable of doing everything!
Các con có khả năng làm mọi thứ!
You just try this and enjoy it.
Các con chỉ cần thử điều này và thưởng thức nó.
So, most important thing now [that] remains is that you should become a
Vì vậy, điều quan trọng nhất bây giờ còn lại là các con nên trở thành một
proper, strong, compassionate vehicle of God’s Will.
phương tiện đúng đắn, mạnh mẽ, và từ bi của Ý muốn của Thượng đế.
So. Then, what is most important of course,
Vậy thì, điều quan trọng nhất tất nhiên là,
I agree, that you do My puja, because that helps you a lot, no doubt.
Ta đồng ý, rằng các con thực hiện lễ Puja của Ta, bởi vì điều đó giúp các con rất nhiều, không nghi ngờ gì.
But other things are not important.
Nhưng những thứ khác không quan trọng.
So many other things you people tell Me is not of importance.
Rất nhiều điều khác mà các con nói với Ta không quan trọng.
Main thing is that you should all ascend higher and higher
Điều chính yếu là tất cả các con nên tiến triển ngày càng cao hơn
and compete with each other in getting into higher situation.
và cạnh tranh với nhau để đạt được tình trạng cao hơn.
As it is, I think in such a short time we have achieved a lot, no doubt,
Thực tế là, Ta nghĩ trong một thời gian ngắn như vậy chúng ta đã đạt được rất nhiều, không nghi ngờ gì,
but still we have to speed up and work it out.
nhưng chúng ta vẫn phải tăng tốc và thực hiện nó.
I am sure that this new science, or we can say, the, which is the
Ta chắc chắn rằng khoa học mới này, hay chúng ta có thể nói, cái mà là
absolute science will one day outshadow
khoa học tuyệt đối một ngày nào đó sẽ làm lu mờ
the other science, and tell people that: this is what it is.
khoa học khác, và nói với mọi người rằng: đây chính là nó.
It is in your hands, you work it out.
Nó nằm trong tay các con, các con hãy thực hiện nó.
So today is the day we are celebrate by which
Vậy hôm nay là ngày chúng ta kỷ niệm mà qua đó
we have opened absolutely a new dimension,
chúng ta đã mở ra một chiều không gian hoàn toàn mới,
absolutely a venue of great Divinity,
một nơi hoàn toàn của sự Thiêng liêng vĩ đại,
of the proofs of Divine.
của những bằng chứng về Đấng Thiêng liêng.
And this is something so great that we can really finish
Và đây là một điều vĩ đại đến nỗi chúng ta thực sự có thể chấm dứt
all the illusions they have about themselves, about their ego.
tất cả những ảo tưởng mà họ có về bản thân, về bản ngã của họ.
We can manage them.
Chúng ta có thể quản lý chúng.
That power you all have.
Sức mạnh đó tất cả các con đều có.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.